# Cita-y-Referencia-por-Gabriel-Santana
La nueva enfermedad por coronavirus (COVID-19) se ha extendido rápido en desarrollo por todo el mundo, ha provocado una pandemia mundial. Con cada vez más afluencia  los casos y la alta morbilidad y mortalidad asociadas con el virus pueden afectar el estrés y  ansiedad personal (Cristina Hernandez Meilán, 2020). Debido a las características del trabajo, los médicos están expuestos y por ello aumenta el riesgo de infección. La evidencia revela,  Los profesionales se ven afectados y desarrollan enfermedades de salud mental como ansiedad y demás.   Propósito: Determinar el impacto psicológico de la pandemia COVID-19 en los niños.  Los trabajadores de la salud del Distrito de Salud de A Coruña analizan el nivel de estrés,ansiedad y depresión, calidad del sueño...  investigar los factores influyentes es importante para medir el impacto del virus.  Métodos: Investigación observacional, descriptiva y transversal.  (Cristina Hernandez Meilán, 2020) “Se estima que el tamaño de la muestra es de 239 sanitarios, teniendo en cuenta la posible pérdida del 15%”. Se utilizarán tres cuestionarios para la recopilación de datos: uno para  las características sociodemográficas, otro para el grado de insomnio y un último cuestionario para determinar la presencia y extensión del estrés y la ansiedad. Los cuestionarios elegidos para estudiar la calidad del sueño son ISI y el cuestionario elegido para analizar el grado de estrés, ansiedad y depresión es DASS-21.  Ambos tienen buenas características psicométricas para sus respectivas versiones.   Ámbito de aplicación: El propósito de este estudio es comprender cómo afecta la situación pandémica causada por COVID-19 en diferentes circunstancias hacia el personal médico. Los resultados obtenidos pueden aportar datos de interés  para proteger la salud mental de estos trabajadores.  Hernández Melián, C. (2020). Impacto psicológico de la pandemia del COVID-19 en los profesionales sanitarios del Área Sanitaria de Coruña.  Referencias:   Cristina Hernandez Meilán, Martínez-Cagiao, Ana María  Impacto psicológico de la pandemia del COVID-19 en los profesionales sanitarios del Área Sanitaria de Coruña.  Universidade da Coruña. Facultade de Enfermaría e Podoloxía.    Traballo fin de grao (UDC.FEP). Enfermaría. Curso 2019/2020  https://ruc.udc.es/dspace/handle/2183/26201
